Update education.md (#1451)
project-trans/MtF-wiki: content/zh-cn/docs/useful-info/education.md

“修改”的法律本质是向留服中心提交一份载有当事人新个人信息的认证申请，经留服中心核查后，发放含有新个人信息的“认证书”（落款日期为当前日期而非毕业日期），并注销旧的。目前供参考的实践中成功的案例所采取的步骤是：（1）以新的证件号码（即目前有效证件）经实名认证注册留服平台，提交认证所需的学位证书、出入境记录、户口登记项目内容变更更正证明等，并重新缴纳认证费用；（2）尽管当事人持有的国外学历证书上未记载当事人性别，但留服坚持以“留学期间所持证件所载明的个人信息”出具了一份新的认证书，即新认证书与原认证书除落款日期外均一致；（3）当事人通过电子邮件提出异议，留服中心答复：经研究，如能提供颁证院校已经变更其注册系统中当事人性别的证据材料，则可开通复核通道，并要求当事人同意留服中心注销若干年前获得的载有原个人信息的旧“认证书”；（4）当事人经与颁证院校交涉，获得有关材料（特别是颁证院校在其注册系统中已变更当事人性别信息的材料），留服中心又经直接联系颁证院校核查材料真实性后，重新发放了“认证书”并注销了两份载有原个人信息的旧“认证书”。

> 结合其他网友的经历，总结变更流程的核心是原颁证院校需要出具证明以说明其学籍注册系统中已进行变更。有些院校可能以教务部门无权证实学生的“性别”为由拒绝出具文书，可尝试与其沟通“需要证实的并非学生的‘性别’，而是系统内目前所记录的学生‘性别’”。实践中，留服中心和教务部门可能均可接受的形式为在“毕业/学位证明信”上加注“This Office has the gender marker of the former student set as female on our records“或类似字眼。

Reviewer: ```suggestion
综合来看，变更流程的核心是原颁证院校需要出具证明以说明其学籍注册系统中已进行变更。有些院校可能以教务部门无权证实学生的“性别”为由拒绝出具文书，可尝试与其沟通“需要证实的并非学生的‘性别’，而是系统内目前所记录的学生‘性别’”。实践中，留服中心和教务部门可能均可接受的形式为在“毕业/学位证明信”上加注“This Office has the gender marker of the former student set as female on our records“或类似字眼。
```
